# laba3_java
<pre>
Вариант №1
1 задание (6, 12).
Задание 1.6
Отдельные линии. Измените сущность Линия из задачи 1.5.3. Необходимо, чтобы Линия соответствовала следующим требованиям: 
• Две любые линии не могут ссылаться на один и тот же объект точки. 
• У Линии можно изменить координаты начала или конца 
• У Линии можно запросить координаты начала или конца Продемонстрируйте работоспособность решения на примерах.
Используем созданные классы Line и Point, в которых используются:  инкапсуляция: private, геттеры и сеттеры, выбрасывание исключений через throw, класс RuntimeException и его наследники. Присутствует проверка на ввод координат.
Пример: 
Создание первой линии: 
Введите координату X1: 2
Введите координату Y1: 3
Введите координату X2: 4
Введите координату Y2: 5
Создана линия 1: Линия от (2.0, 3.0) до (4.0, 5.0)
Создание второй линии: 
Введите координату X1: 12
Введите координату Y1: 33
Введите координату X2: -21
Введите координату Y2: 2,2
Создана линия 2: Линия от (12.0, 33.0) до (-21.0, 2.2)
Изменим начало первой линии: 
Введите координату Новое X начала: 1
Введите координату Новое Y начала: 0
После изменения: Линия от (1.0, 0.0) до (4.0, 5.0)
Проверка уникальности точек: 
Разные адреса в памяти: true
Выводим линии: 
Линия от (1.0, 0.0) до (4.0, 5.0)
Линия от (12.0, 33.0) до (-21.0, 2.2)
3 задание
Трехмерная точка. Создайте такой подвид сущности Точка из задачи 1.1.1, которая будет иметь не две, а три координаты на плоскости: X,Y,Z.
Мы используем классы: Point, Point3, так же использовалось наследование: extends, super, final, переопределение. Присутствует проверка на ввод координат.
Пример:
Создание точки с тремя координатами: 
Введите координату X: 4
Введите координату Y: -7
Введите координату Z: 9,4
Создана точка: (4.0, -7.0, 9.4)
Отдельные координаты:
X = 4.0
Y = -7.0
Z = 9.4
Изменим координату Z: 
Введите координату новое Z: 55
После изменения: (4.0, -7.0, 55.0)
4 задание
Точки. Необходимо разработать сущности, которые позволят создавать Точки координат с разными характеристиками. Например, мы можем иметь точки координат со следующими характеристиками: 
• Одна, две или три координаты в пространстве (X,Y,Z: целые числа) 
• Цвет точки (строка) 
• Время появления точки (строка) Обратите внимание, что эти характеристики не составляют исчерпывающий список (так как в будущем могут появиться новые характеристики) и могут составлять любые комбинации, например: 
Точка в координате 3, красного цвета, Точка в координате {4,2,5} в 11:00, Точка в координате {7,7} в 15:35, желтого цвета. С целью совместимости с последующими задачами, сохраните Двухмерную и Трёхмерную точки из задачи 2.3.5 без изменений.
Для решения данной задачи я создала три отдельных класса: AbstractPoint, Point1D, Point2D, Point3D. 
Пример:
Точки с характеристиками: 
(4.0, 7.0), цвет: жёлтый, время: 15:35
(4.0, 2.0, 5.0), цвет: синий, время: 11:00
(3.0, 22.0), цвет: без цвета, время: неизвестно
(2.0), цвет: без цвета, время: неизвестно
(1.0, 1.0), цвет: красный, время: 19:48
(33.0), цвет: коричневый, время: 22:22
5 задание
Сложение. Разработайте метод, который принимает набор числовых значенийи возвращает их сумму в вещественной форме. С использованием данного метода выполните следующие сложения:
1)	2 + 3/5 + 2.3
2)	3.6 + 49/12 + 3 + 3/2
3)	1/3 + 1
Мы используем классы: SumCalculator и Summable. Используется полиморфизм: виртуальный вызов метода, interface, implements.
Пример: 
2 + 3/5 + 2.3 = 4.9
3.6 + 49/12 + 3 + 3/2 = 12.183333333333334
1/3 + 1 = 1.3333333333333333
6 задание
Сравнение линий. Измените сущность Линия из задачи 2.1.6.Переопределите метод сравнения объектов по состоянию таким образом, чтобы две линии считались одинаковыми в том случае, если их начало и конец расположены в одинаковых точках.
Используются классы: Line2, Point1 и полиморфное сравнение: equals.
Пример:
Введите координаты первой линии:
Начало X: 44
Начало Y: -23
Конец X: 3,2
Конец Y: 0
Введите координаты второй линии:
Начало X: 33
Начало Y: 6
Конец X: 19
Конец Y: -2
Линия 1: Линия от (44.0, -23.0) до (3.2, 0.0)
Линия 2: Линия от (33.0, 6.0) до (19.0, -2.0)
Линии разные
7 задание
Задание 7.1
Навести порядок. Данная задача предполагает реорганизацию ранее написанных классов. Расположите все ранее написанные классы по пакетам таким образом, чтобы логически близкие классы оказались сгруппированы друг с другом. Имена пакетов должны иметь как минимум трехсоставную форму, вида: ru.surname.type. Вместо surname следует подставить свою фамилию, а вместо type подставить название логического блока. Например, классы описывающие точку, линию, ломаную линию, фигуру, квадрат, треугольник, круг и прямоугольник можно расположить в пакете ru.surname.geometry.
Я постаралась всё правильно разложить по пакетам:
import ru.Poezhaeva.Geometry.Point; 
import ru.Poezhaeva.Geometry.Line;
import ru.Poezhaeva.Geometry.Point3;
import ru.Poezhaeva.Points.Point1D;
import ru.Poezhaeva.Points.Point3D;
import ru.Poezhaeva.Points.Point2D;
import ru.Poezhaeva.LineComparison.Line2;
import ru.Poezhaeva.LineComparison.Point1;
import ru.Poezhaeva.Operation.Summable;
import ru.Poezhaeva.Operation.SumCalculator;
import ru.Poezhaeva.Operation.Exponentiation;
</pre>
